= kissasia.co =
Maksudmu kebenaran versinya?
Wanita yang menghancurkan keluarga kita?!
Neen tidak menghancurkan keluarga kami.
Saya tahu cara agar Anda bisa menghasilkan uang.
Para penyelidik
tidak bisa menuntutnya
dengan tuduhan percobaan penculikan.
Hanya karena dia tidak didakwa
Itu tidak berarti dia tidak bersalah.
Kamu sangat ingin aku masuk penjara?
Setidaknya
itu akan mencegahmu menyakiti orang lain,
terutama putri kami!
Cepat atau lambat,
Dia akan menerima karma
atas apa yang telah dia lakukan kepada kita.
Kamu menuai
Apa yang kamu tabur.
Nat menyuruhku menunggumu di sini.
TIDAK.
Mau minum kopi?
di tempat kita?
Apakah kamu ingat?
Tempat ini
Di situlah kami pertama kali bertemu.
Saya bersedia.
Aku tidak pernah lupa.
Di sinilah kami memulai,
jadi saya ingin kita mengakhiri semuanya di sini.
TANDA TANGAN - TANDA TANGAN RUNCHLAPHAT TRIKITTIPHUM
- PEERACHA PACHARATHAKUL
Saya sudah menandatanganinya.
Terima kasih
untuk semua hari yang kita habiskan bersama.
Kamu selalu membuatku sangat bahagia.
Kau membuatku ingin bangun pagi-pagi sekali…
hanya untuk melihat wajahmu.
Kau membuatku ingin pulang…
agar aku bisa menunggumu.
Aku selalu bertanya-tanya apakah kamu lapar…
atau lelah.
Kau benar-benar memberiku harapan.
Saya juga ingin mengucapkan terima kasih.
Terima kasih karena telah sangat mencintaiku.
bahwa aku merasa seperti…
Aku penting.
Aku tak pernah membayangkan
Aku bisa sangat berarti bagi seseorang.
TIDAK.
Aku ingin kamu tahu bahwa…
apa pun hubungan kita,
Kamu adalah bagian terbaik dalam hidupku.
Sama seperti saya.
TOULOUSE, PRANCIS - 2 TAHUN KEMUDIAN
Wow. Apa yang sedang dilakukan Nona Neen kali ini?
CEO WANITA TERLIHAT
BERMESRAAN DENGAN AKTRIS TERKENAL
Dia telah membuka restoran baru.
Saya kira itu tentang dia yang sedang berkencan dengan seseorang.
Dia bukan selebriti atau idola pop.
Mengapa dia harus terlibat dalam cerita seperti itu?
Oh, kamu benar.
Gadis kaya seperti dia seharusnya berpacaran dengan
seseorang dari dunia hiburan.
Lain kali dia muncul di berita,
kemungkinan besar itu karena pernikahannya.
Kau tahu, aku
juga tidak pernah membayangkan akan bisa berada di sini.
Begitulah kehidupan.
Tidak ada yang pasti.
Siapa tahu?
Kamu mungkin akan kembali bersama Neen
dan akhirnya menikah lagi.
Jika itu terjadi, itu akan sangat bagus.
Kamu bahkan tidak mau mempertimbangkan
untuk memulai hubungan baru dengan orang lain?
Yah, aku masih mencintainya.
Aku tidak pernah berhenti mencintainya.
- Apakah kamu sedang berkencan?
- Hah?
Aku melihat banyak sekali foto
kamu dan aktris itu.
Tanggal berapa? Kami hanya berteman.
Dan kukira
kau sedang berpacaran dengan orang lain.
Aku mau pacaran dengan siapa?
Kamu juga nggak pernah pacaran dengan siapa pun.
Saya tidak berpacaran karena saya sibuk.
Tapi kamu tahu kenapa kamu tidak berpacaran?
Berhentilah mengatakan hal-hal buruk tentang Runch,
atau aku akan marah padamu.
Kamu selalu membela
istrimu, ya?
Oh. Maksudku, mantan istrimu.
Jadi, di mana kamu melihat foto-foto itu?
Ya, semua orang membagikannya secara online.
Dia juga seorang aktris terkenal, kan?
Ini adalah masalah besar saat ini.
Apakah kamu yakin tidak tertarik?
Ini bukan apa-apa, kan?
Ya, dia mencoba mendekatiku.
Tapi aku sudah menolaknya.
Anda benar-benar akan menolak seorang aktris utama?
Berhentilah mengkritik Runch, ya?
Oke. Kurasa
kamu belum melupakan kekasihmu.
TIDAK!
Aku yakin kekasihmu
pasti sudah melihat beritanya sekarang.
bahwa mantan istrinya terlihat
bermesraan dengan seorang aktris utama.
Dia mungkin sudah tidak
peduli lagi padaku.
Siapa tahu?
Ada apa denganmu?
Kaulah
yang sangat ingin aku menceraikannya.
Kurasa itu karena sekarang aku mengerti
bahwa kau tidak bisa mencintai orang lain,
jika bukan wanita cantik itu.
Dengar, aku tidak punya masalah
dengan kesendirian,
Aku juga bukan orang yang tidak mampu
mencintai orang lain. Paham?
Apakah Anda yakin tidak ada masalah?
Kamu masih menangis di pesta pernikahan
sambil memikirkan Runch, jadi aku tidak begitu yakin.
Plengpin memang
tidak bisa menyimpan rahasia, ya?
Menangis karena merindukan mantan istrimu
- Itu sangat normal.
- Apakah kamu juga punya mantan istri?
Tidak. Dan aku juga tidak mau.
Namun jika Anda tidak ingin dia
hanya menjadi mantan istri,
Kamu tahu apa yang harus dilakukan, kan?
Atau perlu aku beritahu?
Tidak perlu. Aku tidak melakukan apa pun.
Setelah selesai, ya sudah selesai. Untuk selamanya.
Kami berpisah untuk selamanya. Semuanya sudah berakhir.
- Aku akan menunggu dan melihat.
- Baik. Kamu akan lihat.
1 BULAN KEMUDIAN
TIDAK!
- Oh. Hai, Ayah.
- Hai.
Sudah lama sekali.
Ya. Apa kabar?
Aku baik-baik saja.
Memang agak sulit.
- Lumayan baik.
- Oh, begitu.
Apa yang sedang kamu lakukan di sini hari ini?
Saya di sini untuk bertemu…
Oh.
Kalau begitu, saya permisi dulu.
- Sampai jumpa nanti.
- Baik.
- Hai, Ayah.
- Hai, sayang.
- Kapan kamu sampai di sini?
- Sekitar sepuluh menit yang lalu.
Saya sudah memesan makanan.
Silakan ambil sendiri.
Wow. Terima kasih.
Aku cuma pengin makan makanan Thailand hari ini.
Aku kangen banget sama makanan itu.
Apa pun boleh.
- Runch.
- Ya?
Aku bertemu Neen tadi.
Dia masih memanggilku "Ayah."
Bagaimana kabar Ibu?
Dia jauh lebih tenang sekarang.
Dia mungkin sudah menyadari bahwa
tidak ada yang bisa dia lakukan.
Mereka menipu saya! Penipu-penipu rendahan itu!
Seluruh tabungan
dan uang pensiunku… Habis semuanya!
Kenapa harus marah-marah?
Itu tidak akan mengembalikan uang Anda.
Lalu, apa yang Anda ingin saya lakukan?!
Siapa sangka teller bank itu
ternyata seorang penipu?
Teller bank mana yang akan menelepon Anda
dan meminta Anda untuk mentransfer uang?
Saya hanya ingin uang saya bertambah.
Saya tidak melakukan kesalahan apa pun.
Benar-benar?
Ada berita tentang orang-orang
yang menjadi korban penipuan di mana-mana.
Kamu benar-benar belum melihatnya?
Apakah kamu menyalahkanku?
Aku tidak. Aku hanya mengatakan yang sebenarnya.
Dan tahukah kamu apa yang harus kita lakukan?
Kita harus menjual rumah ini.
Kamu gila? Ini rumah kami!
Jika ada,
Kita harus meminta bantuan Runch.
Apakah kamu sudah lupa
apa yang telah kamu lakukan padanya?
Tidak mungkin dia akan membantu kita.
Kamu sendiri yang menyebabkan semua masalah ini,
dan kamu ingin dia bertanggung jawab?
Bagaimana aku hidup?
Seperti orang biasa,
sesuatu yang tidak pernah Anda inginkan.
Atau jika sudah tidak ada tempat lagi yang bisa dituju,
Mari bergabung denganku di kuil.
Tidak, tidak!
Bagaimana aku harus hidup sekarang?!
Mungkin ini yang terbaik.
Jika tidak, dia akan terus
membuat masalah tanpa henti.
Ya.
Berapa lama Anda akan
tinggal di sini kali ini?
Sekitar satu bulan.
Setelah itu, saya akan berada di Prancis
untuk sementara waktu sampai saya lulus.
Apakah kamu akan menemui Neen sebelum itu?
Satu americano, tolong.
Oh! Halo, cantik.
Kamu dari mana saja?
Lama tak jumpa.
Americano, seperti biasa, kan?
Ya, silakan.
Oh. Kukira kau datang sendirian.
Pacarmu juga datang?
Aku merindukanmu.
Kamu langsung mengatakan itu, ya?
Ya.
Saat makan siang, Ayah bilang dia bertemu denganmu.
Nah? Apakah kamu juga berharap bertemu denganku?
Ya.
Saya memang begitu.
Kamu terlalu jujur, Runchlaphat.
Sudah mau berangkat?
Ya.
Bolehkah aku ikut denganmu?
Maksudmu, kamu butuh tumpangan?
Maksud saya,
Aku ingin ikut denganmu.
Ke tempatmu.
Mau menginap bersamaku?
Bolehkah saya?
Lihat, Cantik sekali.
Ya?
Jika kita akan melakukan ini,
kita berdua harus sama-sama lajang.
Ya, memang benar.
Aku selalu seperti itu.
Jangan bilang padaku…
Kamu sedang pacaran dengan seseorang?
Saya juga masih single.
Tapi apakah kamu yakin ingin datang?
Orang tuaku dan Nai sedang di AS.
Tidak ada orang di rumah.
Kamu sendirian di rumah?
Ya.
Apakah Anda membutuhkan sesuatu selain air?
Tidak, terima kasih.
Kalau begitu, ayo mandi.
Aku akan mencarikanmu piyama.
Saya akan menginap di kamar yang mana?
Di ruangan lain.
Atau apakah kamu ingin berada di kamarku?
Bolehkah saya?
Tentu saja tidak. Jangan konyol.
Kalau begitu, ruangan mana pun bisa digunakan.
Tentu saja. Ayo pergi.
Tunggu.
Bisakah kita duduk dan berbicara dulu?
Bagaimana kabarmu dalam dua tahun terakhir?
Aku baik-baik saja.
Aku hanya bekerja dan pulang setiap hari.
Berputar-putar. Tidak ada yang signifikan.
Bagaimana denganmu?
Saya pergi belajar di Prancis
tidak lama setelah kami bercerai.
Di sana,
Natee banyak membantu saya dalam berbagai hal.
Kelas-kelasnya sangat sulit.
Terkadang, aku bertanya-tanya
mengapa aku bahkan pergi ke sana sejak awal.
Kapan kamu lulus?
Saya berusaha lulus tahun ini.
Jadi…
Apakah kamu akan kembali?
Tentu saja.
Sejak kejadian itu,
Saya tidak pernah menghubungi ibu saya lagi.
Aku juga memutuskan hubungan keuangan dengannya.
Dia tidak tahu
di mana saya berada atau apa yang saya lakukan.
Apakah kehidupan di Prancis itu sulit?
Tentu saja.
Ini sulit karena aku merindukanmu.
Sebaiknya kamu hati-hati dengan ucapanmu.
Kita sudah bercerai, Runch.
Aku benar-benar merindukanmu.
Ya.
Aku juga sangat merindukanmu.
Bolehkah aku menciummu?
Anda bisa melakukan jauh lebih dari itu.
Kenapa kamu bangun sepagi ini, Neen?
Saya… saya harus pergi bekerja.
Telepon dan bilang sakit, lalu menginaplah bersamaku.
Kali ini, saya akan berada di Prancis untuk sementara waktu.
Tetaplah bersamaku. Kumohon? Kumohon?
Runch… Jangan lakukan itu.
Mengapa tidak?
Apakah aku membuatmu tersipu?
Bagaimana mungkin aku tidak mau?
Sudah dua tahun penuh.
Kami baru saja bertemu lagi
dan langsung berakhir di ranjang.
Ini tidak mungkin benar, Runch.
Kamu sedang mabuk. Itu sebabnya.
Aku tidak.
Saya memegang kendali penuh.
Aku melakukan semua itu dengan sengaja.
Harap tetap di sini.
Aku sangat merindukanmu,
dan aku tidak ingin membuang waktu.
Tolong, tolong, tolong?
Kamu cukup lancar, ya?
Hanya bersamamu.
Jadi jangan khawatir.
Aku sangat bahagia tadi malam.
Karena kamu bisa tidur dengan seorang gadis?
Karena aku bisa tidur bersamamu.
Aku tidak memberitahumu tadi malam
bahwa aku…
Aku masih mencintaimu.
Aku tidak pernah berhenti mencintaimu.
Aku selalu mencintaimu dengan cara yang sama.
Kamu bersikap sangat manis. Kamu mau apa?
Jika aku memberitahumu
Aku ingin kau menjadi istriku,
Apakah itu mungkin?
Aku sangat senang
Ayah belum menjual rumah ini,
jadi kita bisa bertemu setiap hari.
Ya.
Tapi orang tuaku mulai bertanya-tanya
mengapa aku menginap di sini setiap malam.
Jadi saya memberi tahu mereka,
"Kerja sedang sibuk,
dan rumah ini lebih dekat dengan tempat kerja."
Bagus sekali. Itu baru anakku yang baik.
TIDAK.
Ya?
Maukah kamu menikah denganku?
Bukankah ini terlalu cepat?
Saya akan memastikan
Kali ini situasinya berbeda.
Saat kita menikah lagi.
Aku janji, ini tidak akan sama seperti sebelumnya.
Tapi jika Anda tidak menginginkan itu…
Maukah kamu menjadi pacarku dulu?
Apakah ini akan terasa aneh?
Untuk berkencan lagi
Tiba-tiba?
Itu tidak akan terjadi.
Lagipula kamu akan belajar di luar negeri,
jadi apa terburu-burunya?
Saya akan lulus sesegera mungkin.
agar aku bisa kembali.
Jika aku bilang ya sekarang,
Kita akan menjalani
hubungan jarak jauh, kan?
- Kalau begitu, tentu.
- Apa?
Saya bilang ya.
Pokoknya jangan berkencan dengan siapa pun selama kamu di sana.
Aku tidak mau.
Apakah kamu senang sekarang karena
aku kembali menjadi pacarmu?
Tentu saja aku.
Aku sangat gembira.
Dulu aku adalah istrimu, lho.
Nah, jika kita menikah lagi,
Aku akan sangat bahagia sampai menangis.
Apa yang begitu hebat tentang Prancis?
Kamu sudah terbang ke sana setiap bulan.
Jawab aku.
Yah, mungkin aku hanya ingin bepergian.
Mengapa Anda bepergian setiap bulan?
Jangan bilang kamu sudah punya pacar baru.
- Wanita Prancis? Bagaimana kalian berdua bertemu?
- Bukan.
Tenang.
Aku tidak punya pacar baru.
Dengan baik?
Dia mantan saya.
- Ya Tuhan!
- Ya Tuhan! Sejak kapan?
Tapi bagaimana caranya?
Apa yang telah terjadi?
Kami kebetulan
bertemu satu sama lain, dan…
Lalu? Dan aku yakin kalian berdua akhirnya tidur bersama.
Baiklah, Nona Sok Tahu.
Tunggu.
Pacar barumu adalah mantan istrimu?
Wow. Kamu pasti sangat menyukainya.
- Berhenti menggodaku.
- Aku melihat senyum.
Apakah rasanya masih sama?
Seperti saat kamu mendekatinya,
dan saat kalian mulai berpacaran?
Ya, terkadang rasanya sama saja.
Dia sedikit berubah.
Tapi dalam artian yang baik.
Dan apakah kamu akan menikah lagi?
Aku tidak tahu.
Saya sudah menikah
dan mendaftarkan pernikahan saya sebelumnya.
Dan semua itu tidak bisa menjamin
bahwa hubungan saya dan Runch akan bertahan lama.
Ya.
Baiklah, kita lihat saja nanti.
Saya mengerti.
Namun, kami tetap senang mendengarnya.
Kau memberinya kesempatan kedua,
dan dirimu juga.
Kali ini pasti akan lebih baik.
Ya, saya harap begitu.
TIDAK!
Kemarilah.
Tunggu, tunggu. Tenanglah, Neen.
Tidak mungkin. Aku merindukanmu. Aku sangat merindukanmu.
Aku terus berharap ada portal
yang langsung menuju ke kamarmu.
Saya lelah terbang selama beberapa jam.
Tenang, tidak.
Aku berharap bisa mengajakmu jalan-jalan.
Ada kafe baru di kota ini.
Tempat itu baru dibuka
setelah Anda kembali bulan lalu.
Tidak, sayang…
Ya?
Bagaimana kalau kita keluar setelah satu jam?
Anda yakin itu sudah cukup?
Kurasa lebih dari satu jam tidak masalah.
Aku sangat merindukanmu.
Coba saya lihat.
Kau tahu, aku sangat suka jeruk.
Coba lihat yang itu juga.
Pipi oranye!
Sebenarnya, jangan beli itu dulu.
Ya, berat sekali. Nanti saja kita beli.
Saya akan membeli…
yang ini.
- Berapa harganya?
- Lima euro.
Terima kasih.
Ini untukmu.
- Terima kasih, sayang.
- Untukmu.
- Izinkan saya mencicipi sedikit.
- Ini.
Semua milikmu.
3 TAHUN KEMUDIAN
Halo, Profesor Runchlaphat.
Jam berapa kelasmu selesai hari ini?
Pada usia lima tahun. Mengapa?
Tidak apa-apa. Aku hanya penasaran.
Sebaiknya kau segera pulang.
Aku punya kejutan untukmu.
Mari kita lihat di sini.
Ini kejutan
yang kamu bicarakan?
- Di mana kamu membelinya?
- Hei!
Itu sangat menghina.
Aku membuat semuanya sendiri.
- Benarkah?
- Ya. Coba saja kalau kamu tidak percaya.
Saya jamin,
kali ini Anda tidak akan memuntahkannya.
Ini memang luar biasa!
Sepertinya pelajaran memasak itu
benar-benar membuahkan hasil.
Katakan padaku. Apakah kau menginginkanku?
untuk memasak setiap makanan untukmu mulai sekarang?
Tentu saja. Itu akan sangat luar biasa.
Bagaimana dengan hidangan penutup?
Kamu tahu cara membuatnya?
Saya tidak perlu mengambil pelajaran untuk itu.
Melihat?
Akulah hidangan penutup terbaik.
Lepaskan kacamatamu sebelum menciumku.
Mereka menghalangi.
Kami ingin menanyakan sesuatu yang bersifat pribadi
kali ini. Apakah tidak apa-apa, Bu Neen?
Tentu.
Seperti yang kita semua tahu, Anda pernah menikah
dan bercerai sebelumnya.
Hal itu membuat banyak orang bertanya-tanya.
Bagaimana mungkin seseorang sepertimu
memiliki hubungan yang tidak harmonis?
Sejujurnya, saya pikir siapa pun
bisa mengalami masa-masa sulit.
Terutama jika menyangkut
hubungan atau pernikahan, yang
topik yang sangat sensitif.
Hal-hal itu juga di luar kendali kita,
dan pada umumnya memang rumit.
Tapi sekarang semuanya berjalan lancar, kan?
Tentu saja. Istriku sangat baik.
Dan saya percaya bahwa saya juga seorang istri yang baik.
Kamu tampak sangat bahagia
saat berbicara tentang istrimu.
Tentu saja. Aku senang
setiap kali melihat wajahnya.
Dan saya merasa bahagia
setiap kali membicarakan atau memikirkan dia.
Kamu tahu,
Dulu saya berpikir
Pernikahan adalah tentang
membuat orang lain menerima kami.
Namun setelah kita kehilangan segalanya,
Baru saat itulah aku menyadari,
ini tidak ada hubungannya dengan siapa pun.
Kali ini,
Saya tidak ingin membuktikan apa pun kepada siapa pun.
Saya tidak ingin menang melawan siapa pun.
atau menjelaskan apa pun.
Aku hanya ingin bertanya padamu…
Karena kamu adalah seorang wanita
yang telah belajar banyak tentang cinta,
Maukah kau menikah lagi denganku?
Nah? Tidak?
Ya.
Tapi kali ini,
Ini bukan untuk membuktikan apa pun kepada siapa pun.
Aku sedang melakukannya
karena hatiku memilihmu.
Aku berjanji
untuk mencintaimu
dan peduli dengan perasaanmu.
Aku akan setia.
Dan aku berjanji akan selalu berada di sisimu.
menembus tebal
dan tipis.
Aku mencintaimu, Neen.
Hanya kaulah satu-satunya yang kucintai.
Selamanya.
Aku pun mencintaimu.
Hanya kaulah satu-satunya yang kucintai.
Selamanya.
Sayangku, jangan lari!
Tenanglah, sayang.
Ibu belum menyiapkan makananmu.
Bagaimana Anda menyebut diri Anda sendiri barusan?
Aku berkata "Ibu."
Jadi, bayi kita sebaiknya memanggilku apa?
Kamu adalah ibu keduanya.
Apakah kamu sudah lapar?
Sekarang
Rasanya seperti kita memulai dari awal lagi.
Ini bukan berarti memulai dari awal lagi.
Ini lebih seperti memulai hubungan kita.
dengan cara yang selalu kita inginkan.
Jadi, kita bertiga saling menjaga
satu sama lain, kan?
Ya. Ini keluarga kami.
Terjemahan subtitle oleh:
Ramil Natnitiwitaya